---
comments: true
date: 2010-12-28 21:06:14
layout: post
slug: pending-resolved
title: pending，resolved
wordpress_id: 88
categories:
- Life
---

折腾了半天，终于可以见人了，这是我的博客新家--[Core Dump](http://kernelpanic.im/)，意为核心转存储，通常发生在程序运行时错误时由内核或者运行库完成现场维护工作，主要用于debug分析，例如分析Windows发生BSod（Blue Screen of Death蓝屏）的可能原因。借用这个词，主要是取dump之意，积累、记录、思考，说不定以后能用于某种分析，这才是dump的真正意义。不过我其实还想了另外的一个名字：Free Memory，内存释放，最后还是觉得dump更贴切一点。

域名是在name.com购买的[kernelpanic.im](http://kernelpanic.im/)，至于为什么不用国内的域名提供商，这就不用多说了吧~，hewig是我最早在fifa 2005中创建的年轻球员使用的名字，那是一个年少成名的青年才俊，司职CAM，现在被我用来当成通行的ID了。本来也想买com的域名，但是觉得com比较普通，不太好玩，现在有个性的都是us，mp之类的域名，还能组合起来，比如j.mp，fwd4.me，del.icio.us，bookfor.us。空间是合租的dreamhost，感谢[花哥](http://blog.lvdaocn.com/)。。

在买域名的过程中发现，国外的有些服务已经提供支付宝的支付方式了，Paypal也能支持银联的银行卡，所以说不能再找支付不便的借口来进行盗版，觉得有价值的服务或者app还是可以入手的~

在这里我可能会写些乱七八糟的东西，至于在[CSDN上的博客](http://blog.csdn.net/xutaozero21)也会继续更新，只不过只会把技术类的文章发过去，原先在wordpress.com的博客反正也没人知道，就不去管它了（主要是老是会被墙）

算起来，已经很久动笔写博客了，pending了很久，上一次还是九月底，在实习的末段，走之前，整理了meego相关的几篇，现在已然年末，期间近三个月的时间，其实发生了不少事情：找工作，图书馆实习等等。。

十一回家了，在家的状态很糟糕，都忘了是怎么过的了，反正什么也没做就对了。这可能刚辞掉工作的关系，有点没底。但是回过头去看，焦虑其实也有促进作用，因为confidence也好，trustworthy也好，都是一点一点build up起来的，下次遇到同样的境地，心境将会是不一样的。基本上十月初到十一月，都是在为工作而奔走，宣讲会，笔试，面试，不是在南大就是在东大，偶尔也有南理工的场。找工作的都是这样，找到后来才明确了本应该早就明确的方向，目标，行业。我的要求其实挺简单的，目标的话，基本上都是做研发的职位，最好是linux方向，我对技术的好恶感已经没有那么强烈了；然后基本上是要以做产品为主，这主要因为有过outsource的经历，所带来的印象实在是太差；然后是行业，阿里系代表的电子商务，三星诺基亚代表的移动平台方向，趋势代表的基础性业务--安全等，这些都是很明显有发展潜力的行业或者可以持续给力的领域。还有后来才意识到的amazon的kindle实际上是一个很有前途的ecosystem、因为纯粹个人喜好跑去参加opera的宣讲，笔试，上机等。因为今年形势大好，最后的结果还算不错，不过实在是没法和那些牛人比，拿N个顶级offer的，同样是海投，因为专业，学校，学历的原因，被刷掉的几率确实高了一点，加上不是很牛掰的算法和数据结构。。我觉得最惨的是阿里系全部歇菜，要知道我学魔方的动力就是因为阿里出的某本书；然后是因为抱着玩的心态去的帝都，可能是挂在HR面的amazon，opera很大原因是上机时主动放弃了，而三星纯粹是因为管理太严了，每天过安检的滋味实在是不好受。至于之前找实习莫明被鄙视的Archermind，富士通在得知趋势的结果后直接就放弃了，趋势的话是，比较具有戏剧化，九月底就参加了笔试，然后十月底才开始连续的三天面试，期间还穿插着阿里巴巴、淘宝的笔试和面试。这个月初就和趋势已经签了卖身契了。

找工作其实没什么好提的，不过还算有一点感想：有时候，你所做的一些积累也好，记录也好，会在不经意间给你一些惊喜：诺基亚北京研发中心给我提供了一个几个月的实习机会，但是不保证转正，就是因为我在CSDN博客写的几篇不值一提的meego相关的博文，完全是意外，没花什么功夫。还有就是可以追溯到四月份参加共享内存数据库的比赛，到被支付宝的GG面的体无完肤，再到和amazon的charles探讨（event trigger），再到了解server端的所谓设计模式，我了解到我困惑很久的，其实本质是在于I/O的问题，然后才是是基于异步IO实现的事件驱动模型；引申了一下，发现我之所以喜好同步化操作，大块连续的时间，其实是没有找到一种足够好的异步事件通知的机制，这也算是无意中的发现吧。所以你会发现其实读书也是如此，有时候你不知道什么时候会用到上面的知识，有时候却会从某些看似不相关的内容中得到启发，从这种意义上来说，读书，学习，都是一种探索，不同的是有人乐此不疲，有人却觉得难以为继。

pending表示挂起的操作，resolved表示已决议过的符号。不管怎样，重新上路的感觉还算不错，对于远行的人而言，短暂的休息只是为了再次出发。
